-43-

Restat ut scholia Diosemearum Arati excutiamus, in
quibus inprimis expectamus non paucas nos deperditi libri,
quippe qno Aratus usus sit, reliquias csse reperturos. Sed ne
quid in illis quaeramus quoda tota eorum ratione abhorreat,
in universam iuvabit monuisse, quo consilio illa scholia con-
scripta sint. Quod cum optime explanetur epistola nuncupatoria,
quae finem facit scholiorum, non a re fore puto, si pauca cx
illa transscribam. ἡμεῖς δὲ ἕγκαίρους τοὶς ἐξηγήσεις ποιησάμενοι
κατελίπομεν uri περιττὸν τῆς σοντακακῆς ἐκδόσεως · εἴρηται δὲ

πάντα τοὶ οἷναγκαῑα καὶ συντελοῦντα πρός cd σαφὲς οἷπεριίργως,
καὶ οἷς civ α’νὸρῐ dcci τῶν μαθημάτων φιλοσοφοῦντι ἐξηγήσασθαι

πρέπον ῆν τοὶ ποιήματα . . . τί γαρ ἤπειγεν ἄκαιρον ἐνδείκ-
νυσθαι πολυμάθειαν. Hoc igitur sibi proposuit scholiasta, ut
quaecunque a poeta essent commemorata, ea exponeret, cavens
11 intellectum similibus et novis congestis obrueret. Cui con-
silio optimc respondet, quod signum novum t'ere nullum in
scholiis occurit. si igitur omnino scholiasta eodem illo, quo
poeta, libro est usus, in iis tantum partibus communis originis
vestigia deprehendi possunt, in quihus a ieiuna prognosticorum
enumeratione ad uberiorem ratiocinationem evagatur excerptor.
Quae cum ita sint, perpauci loci ad quaestionem nostram per·
tinent· Sed cum plurima quae in excerptis in universum dis
putantur etiam in Aristotelis Meteorologicis et in Theophrasti
fragmento ,1111111111ιι extent, vel horum locorum tres tautum
eiusmodi sunt, ut, inter scholia si iterentur, cx deperdito illo
libro eos fluxisse necesse sit statuere, dico gd, ubi astronomi
illustres laudantur, ξ du dichotomiae doctrinam continentes
atque disputationem de tonitruum fulgetrorumque signis (ξ 32-33).
Nihil vero earum rerum scholiastam inseruisse sibi persuadebit,
quicunque scholia versibus 733-39, sod-10, 12426, 933-37 ad-
scripta perlustraverit. (lum igitur manifesta vestigia desint,
quibus scholiastam convincamus ad ipsius Arati fontem redisse
cumque quavis pagina discamus scholiastam, virum physicarum
rernm peritum atque in Pythagoreorum, Aristotelis, Posidonii
doctrina versatum ex inagna literarum ubertate ea tanturn
delibasse, quae uni paraphraseos consilio inservirent, operam

 

